---
layout: post
title: 山
categories: [life]
tag: [life]
description: 父亲
keywords: 父亲,父爱如山
shortinfo: 我的父亲
published: false
---

我一直在努力攀登着世界的高山和人生的高山，从来没有过高不可攀的无力感，殊不知这是因为我的背后一直有一座坚毅不屈、连绵不断的大山在无时无刻的支撑着我。直到，我失去了你。

我从来没有真正想过这件事会发生，或者说以前的我根本没有勇气敢去想这样的事情，哪怕无论是3岁还是23岁梦到这种事都会吓醒，哪怕你已经因为大病进过了几次医院按医生说法是捡回了一条命，哪怕明明看着你从说每句话都铿锵有力到有气无力的告诫我要多读书脚踏实地，我还是没想到你会离开我，还是没有想到去珍惜和你相处的每一刻。

一直以来，我都疑问为什么世界上有的人会那么的无情、麻木、黑暗，心里默默认为自己一定不会成为那样的人。以前我一直觉得你和妈从来都没关心过我精神上的东西，现在才知道，我又何尝不是这样！以前对你是那么的麻木、冷漠和不耐烦。你和我的谈话，我竟然回忆不起来多少，平时自认记忆力好的我，真是自嘲。最近几年大姑，大伯相继离去，所有事情你去包办了，没有让我出过一分力，因为你不想影响我学习，影响我工作。我也从来没有关心过你感受，安慰过你，你在我面前也没有过半句感叹，因为你不想我担心。我一直和别人说，为什么要去那么远的地方读大学，因为我想逃离你们的保护，我想独立，我想自由。但是其实我一直被你的爱默默的保护着、支撑着，去任性，去不作为。我不知道，其实自由是以家为圆心，以牵挂为半径画的圆。

《一代宗师》里面有一句话：人活在世上,有的活成了面子,有的活成了里子。你在我们家里，为了我们家，是默默的承受了多少的孤独和痛苦。以前在家里你和妈，姐吵架的时候，其实你和妈其实都是为了我们好，而你是以另外一种方式表达出来，但是你从来都是被孤立的那一个，没有人去支持你，赞同你；你也没有诉说的对象，所有的不被理解、担心、愤怒，你都自己一个人全部承受了。以前你在家做饭的时候，无论是咸了还是淡了还是组合了奇葩的两样菜，都会被我们好不给面的吐槽，而你从来没怪我们不体谅。直到我去读了大学，吃了外面的菜和去吃别人家、大姐家的饭菜的时候，总是想起这个才应该怎么做，那个菜应该怎么做，要是在家爸是怎么做的，才发现原来我最喜欢的是你做的菜。我没为你做过几个菜，现在也吃不到你做的了。

现在的人都说不是老人变坏了，而是坏人变老了。但是你没有，你用一生的以身作则，告诉了我什么是坚持本心，什么是出淤泥而不染，什么是脚踏实地。比新中国成立还早一年出生在南方小农村的你，没有机会接受教育，享受好的生活，文革结束之后已经快30了。但是就是在这种环境下，你学会了水电木各种生活硬技能，修车修电器，生活中几乎一切需要动手的你能都搞定。学会了二胡小提琴和相关乐理知识，而这一切都是在如此环境下自学。之后为了生活，为了家庭，去做生意，几乎每天都在跑不同地方进货，和各种人打交道。因为当时没有融资，贷款等各种资金渠道，很多时候没钱都是靠赊账凭良心交易，所以说当时时常会发生赊数十万百万的货然后跑路等事情，稍微心黑一点在那个年代都能成为暴发户，但是你没有这么做，你说做人一定要脚踏实地，要凭良心，就算最后因为经济不景气你们年纪也大了不做生意之后也要一一上门把欠的钱还了，要不心不安。这份“傻”和憨厚老实真实完全遗传给了我哎。你从来不求我们飞黄腾达，关心我们的只是工作辛不辛苦，能不能吃饱，只想我们有份工作能安安稳稳的生活，要我们别担心你，你没事。而我却几乎没为你做过什么事，没给你买过什么东西，没做过几件真正让你开心自豪的事情，一直在让你担心，让你担忧。

曾经我以为我懂得很多道理。世界上什么都不会太晚，但是有些事真的会晚了；遗憾是一种美，但是有些遗憾不是美，是失去；当你感觉痛苦的时候，是因为正在成长，我宁愿永远不长大；

